1.检测VPS类型（需要先执行apt install gcc make）：
wget -N --no-check-certificate https://raw.githubusercontent.com/91yun/code/master/vm_check.sh && bash vm_check.sh
如提示C compiler出错之类的，可尝试执行：
apt install gcc-multilib
2.安装strongSwan：
wget --no-check-certificate https://raw.githubusercontent.com/quericy/one-key-ikev2-vpn/master/one-key-ikev2.sh
chmod +x one-key-ikev2.sh
bash one-key-ikev2.sh
3.等待自动配置部分内容后，选择vps类型，输入服务器ip或者绑定的域名，连接vpn时服务器地址将需要与此保持一致,如果是导入泛域名证书这里需要写*.域名的形式
4.选择使用使用证书颁发机构签发的SSL证书还是生成自签名证书：
如果选择no,使用自签名证书（客户端如果使用IkeV2方式连接，将需要导入生成的证书并信任）则需要填写证书的相关信息(C,O,CN)，为空将使用默认值(default value)，确认无误后按任意键继续,后续安装过程中会出现输入两次pkcs12证书的密码的提示(可以设置为空)
如果选择yes，使用SSL证书（如果证书是被信任的，后续步骤客户端将无需导入证书）请在继续下一步之前，将以下文件按提示命名并放在脚本相同的目录下（SSL证书详细配置和自动续期方案可见https://quericy.me/blog/860/ ）：
ca.cert.pem 证书颁发机构的CA，比如Let‘s Encrypt的证书,或者其他链证书
server.cert.pem 签发的域名证书
server.pem 签发域名证书时用的私钥
这里我选择no，证书的相关信息为默认
5.是否使用SNAT规则(可选).默认为不使用.使用前请确保服务器具有不变的静态公网ip,可提升防火墙对数据包的处理速度.如果服务器网络设置了NAT(如AWS的弹性ip机制),则填写网卡连接接口的ip地址
这里我选择yes
6.防火墙配置.默认配置iptables(如果使用的是firewall(如CentOS7)请选择yes自动配置firewall,将无视SNAT并跳过后续的补充网卡接口步骤).补充网卡接口信息,为空则使用默认值(Xen、KVM默认使用eth0,OpenVZ默认使用venet0).如果服务器使用其他公网接口需要在此指定接口名称,填写错误VPN连接后将无法访问外网)
这里我选择no
7.看到install Complete字样即表示安装完成。默认用户名密码将以黄字显示，可根据提示自行修改配置文件中的用户名密码（执行vim  /usr/local/etc/ipsec.secrets）,多用户则在配置文件中按格式一行一个(多用户时用户名不能使用%any),保存并重启服务生效。
8.将提示信息中的证书文件ca.cert.pem拷贝到客户端，修改后缀名为.cer后导入。ios设备使用Ikev1无需导入证书，而是需要在连接时输入共享密钥，共享密钥即是提示信息中的黄字PSK.

客户端配置说明：
连接的服务器地址和证书保持一致,即取决于签发证书ca.cert.pem时使用的是ip还是域名;
Android/iOS/OSX 可使用ikeV1,认证方式为用户名+密码+预共享密钥(PSK);
iOS/OSX/Windows7+/WindowsPhone8.1+/Linux 均可使用IkeV2,认证方式为用户名+密码。使用SSL证书则无需导入证书；使用自签名证书则需要先导入证书才能连接,可将ca.cert.pem更改后缀名作为邮件附件发送给客户端,手机端也可通过浏览器导入,其中:
iOS/OSX 的远程ID和服务器地址保持一致,用户鉴定选择”用户名”.如果通过浏览器导入,将证书放在可访问的远程外链上,并在系统浏览器(Safari)中访问外链地址
Windows PC 系统导入证书需要导入到“本地计算机”的”受信任的根证书颁发机构”,以”当前用户”的导入方式是无效的.推荐运行mmc添加本地计算机的证书管理单元来操作

卸载方式
1.进入脚本所在目录的strongswan文件夹执行:
make uninstall
2.删除脚本所在目录的相关文件(one-key-ikev2.sh,strongswan.tar.gz,strongswan文件夹,my_key文件夹)
3.卸载后记得检查iptables配置

添加自启动：
添加/usr/local/sbin/ipsec start到自启动脚本文件中

ipsec常用命令:
ipsec start启动服务
ipsec stop关闭服务
ipsec restart重启服务
ipsec reload重新读取
ipsec status查看状态
ipsec --help查看帮助

可连接但是无法访问网络
vim /etc/sysctl.conf
将#net.ipv4.ip_forward=1的注释符删除后保存
sysctl -p
Android或者iOS设备可以连接到VPN服务器，但是不能连接到互联网
vim /etc/default/ufw
将DEFAULT_FORWARD_POLICY="DROP"
替换成
DEFAULT_FORWARD_POLICY="ACCEPT"